MEDICAMENTA GRaVEOLENhA. ¹5³

agant, hoc opus, hic labor, ut diversas olidorum
species discernere queamus. Summa itaque ἃ di-
stinetiffima illorum divisio ea est, qua, communi
plurimorum sensu, in Suaveolentia δι Graveoh==itia
distribuuntur, quorum ut qualitates, im ὰ x'll‘es
toto coelo differre quotidie experimur; sed nimis
soret longum omnes odorum spedas hic loci per-
currere. Graveolmtia sunt, praecipue vero vegeta-
bilia, quorum hac vice ingenium & mirum agendi
modum paucis explicare, quantaque fieri perspicui-
tate potest, exponere constitui.

§- 1x.

Neque tamen nova sunt omnia, quae de gra-
veoleutibus habemus; multa, observatione satis
vulgari, didicimus. uis nescit, foetida naribus ad-
mota nunquam tolerari, sed subitaneam capitis re· Δ
vulnonem efficere, eademque ore assumta, aeger-
rimedeglutiri, sed intime {otius clausa pharynge,
risu injucunde mox exspui Quis nescit, medica-
menm odore teterrima, nimia dofi ingesta, inxven-
m‘culo nauseam ὰ vomitum, in intestinis cathal-fin,
in arteriis sudorem, in renibus diui-enm in utero
menorrh'agiam‚'abortun1, alibi alios, caussari tu·-
multus‚ donec expeuanmr3 fi autem virium defestu
expelli nequeant, vel externe corpori applicentur,
tum sopores, paralyses δι sexcenta alia periculosa
symptomata inducere, adeo ut a multis retro tem-
poribus pru atrocissimis, nec immerito, reputata ι
int venenis? ·

F aRurn hinc est, ut ingrata illa plurima, ut.
›ote summe noxia, aegrotis porrigere non auderent
imidiores Medici, inprimis illi, quibus dulce ex-
κεὶσ in symbolo erat. nescientes Toxica a medica-
nentis non natura, sed dofi differre. Hinc in lu-
bandis Prafflcorum mlagxime celebrium placitis

5 tempus

