’ , monor consuct- ·· 13

tis nostris eveniebat, qui in laboribus δι mense
pauperculae nati, iam, quasi -in saginatio, sopio-1
fiori ventrem esca distendebant, omni lere,¹ quo
digerenda erat, motusexercitio carentes. Exdiae·
teticis constat, siphytivorus, diaeta mutata, car·
nivorus siat, ventriculum inde totumque corporis
systema detrimento affici, diarrhoeamque inprimis
excitari. Sic gens israelitica in deserto a Manna
ad abundantiorem usum Perdicum deflectens, mu·
scarum instar, eodem sorte morbo occuberunt.

3¹1³ ad Indiam orientalem na'vibus proficiscen:
tur, uris tantum sub longo itinere cibis ufi, cum,
cursu maritimo peraeto, in terram appulerint, st
dulciffimis u in se alius saluberrimis, qui ibidem'
reperiuntur, frudibus copiose vescantur, dysente-
rias fibi choleresque aliaque mala attrahunt, quare
etiarn ab exquifitiffimis hujusmodi epulis severissime
prohibentur. Eandem ego fabulam anostraribus¹
attan vidi, cum duriori coenae adsueti, ad Norve-
giam affatim Halesum recentium parvo emerent3
quas semicoiias sepe, mox jucunde comedentes,
diarrhoeas cruentas& incruentas fibi, satis commo-
debantea valentibus, dt febres stomachales accele-
ra ant . “

Nemo ta'ndem ignoraverit, diarrhoeas hasce,.
ibi locorum inprimis pertinaciter sevire, ubi mul·
titudo hominum in exercitium cogitur, five mari
sive terra id fiat, quus rei vel hanc rationem ma·
nisestam esse autumamus, quod putredine& foetore
excitentur. Unde etiam ceremoniali lege prae·
ceptum fuit, ut quilibet militum, felium exemplo, ·
excrementa sua humo obtegeret, ne eiusmodi pu·-
tredo existerem quam hodienum sanctionem populi
orientales& Muhamedani, magno suo bono sande
nistoriiunt. Quotidiano vero experientia-comaron·

· rat,

 

