. memorum GRAVEOLENTIA. 149

Sole-enim obseruationem famegine prisca iiia &¹ .
sinubmssima continebatur Medicina, eui an Hippo·
cretes, vel alius quisquam, primam dederit sormam,

nuncu vetustiffimi eur monumenta decidere vetant.
Interim baee erant artis initio· .

§- ιι·

'Quumuero animadverterent etiam veteres, me
dicamente maxima proficua casu fimili interdum sai·

iere, nec uoto semper respondere, sed que ulios “

juvarent, nocere aliis remedia; nodo impliccbtn·
tur gordio, qui snivi non poterat sine ulteriori con·
idemtione Morus· dc Medicamenti. ordinatis itaque
observationibus, systematicam assumere sormam Me·
dicina erepit, cujus facilem in praxi usum videntes
medici, magis adbuc sciennficam desiderarunt. At
nouem ingrediendo'viem, pro sue· quisque hypo·
theo, novus non observare, =sed fingere morbos&
medelas infausto omine orsus est, unde tanta in
scientiam salutarem sensum irrepsit rerum consutio
&incertitudm ut dici non posit, quantum inde
decepti fuerint Medici ctiam bodie celeberrimi,
quemque dissentientia de morbis pariter ac remediis
judicieemta sint ·
§. 111.

, Loquor Putbologiam3 quoties enim varianter
ibi iediiones recordor, non possum non mirari pru·
dentiorum industriam Medicorum, qui confusrs mor·
borum ideis contenti, nec ipsi morbum rite distin·
gnere, nec de morbi enere inter se conuenire ve·
ient, adeo ut, quot {odie Medici ad eundem ae·
cedunt egrotum, tot sere diversus bic obnoxius
morbis in opprobrium artis dicatur. Quum vero
meum nonsit, tantas dirimere lites, boc loco nm
ciat, ea modo delibare, que planiori dicendorum
intellectui inserviant. uadruplici autem retioffle
' 3 nece a·

 

