480 susscRoFA.

' . nem'vtditnmstetodami immensae crallrtudinis', atque

iude adeo somnolentum, ut illum saepe somnus in·
vaderet vel inter caenandum. Vexantur horripila-
tionibus, instante tempestate3 urente bieme, sri-
„ gorerigescunt3 ac fervente aestate, sudore diffluum
caveant srbi a violentia frigoris, facile enirn pin·
guado rigescere potest, unde multi mortem srbi ad·
sciverunt3 nec minus periculosum est illis, primun
nimis sudare, ac deinde statim refrigerari3 plus vt,
rium, prae macilentis in febribus amittunt, ciuus·
que pereunt.

d. rm. ’ ’

· ’ Pinguia in solidis sunt emollientia, tr obmu-
dentia in fluidis. Dulcibus commisceri possunt
eralitates contrariae sunt styptica &Amara, quare

frustra medicinam a medicamentis hujus qualitatis
petit, qui limul pinguibus vescitur. Pinguia, &im-
primis lardum, omnium lentissime transpirant, quare
etiam Sandorius in sua statica, carnem agninam
Lardo opponit, ut duo summe contraria, illa quate·
nus citislime, hoc veru, quatenus tardiffina per
transpirationem eliminatur. Haec ratio, hac nor·
maest, ad quarn Diaetam dirigererdebemus, atque
maxime scitu becellaria, quatenus inde consequens
sanitas corporis nobis cordi fuerit. Vulgo, esus
lardi, stne discrimine, in omnibus morbis, abiis,
quiveram ejus qualitatem ignorant, prohibetur, sed
in aliis nocet,¹ in aliis minus parit periculi. Sub·
eil vero ratio'in Febribus, Scabie dr Vulneribus,
Ulceribus cacoethicis, corporibus Gangraena labo
rantibus, cur proscribatur lardum. iu febribus
Exanthematicis, Phlogisticis dc Criticis, angue&
cane peius fugiendum, adeo utsr quis a febribus
intermittentibus, mediante medicina ex amaris&
corroborantibus petita, convaluerit, dr vescatru

⁴ lardo, nihil est, quod citius febrem provocat rcci-

divam

 

