murus ursmmnsrs.. α,

quimane emissus itemrnqire ponderatus grauior fuit,
quam vespere cum includeretur; q'uod omnino evin»
cit, corpus humiditatem attraxisse. ln nobismet
ipsis, potissimum fi esurientibus, &minus bene

vestibus munitis, necnon labore fatigatis, in esre
humido versari contigerit, ingratam experimur sen-
sationem, quasi adr hic poros ipsos penetraret, to·
to horrente corpore. Cum studiofi iuvenes upsa-
lienses, ridentibus diebus vernis, premature vesti·
menta deponunt hiberna & aestiva induunt, necnon
hoc tempore, quo gelu in terra resolvitur, & va·-
porem emittit insensibilem, in campos iic distos
Polonos adiacentes pila lusum, ut est consuetudo,
exeunt, (indeque fervidi &sitientes proximum dia
versorium petunt, caloris lade coagulato sedandi
causa) saepissime accidit, quod aliquis eorum in Fa·
brem interminantem incidat. Hic morbus qui vere
appropinquante, hoc est, tempore, quo Eperlanus
in aqua ludit, aut frigus e terra ascendit, eudemius
heic vexat, eos praecipue aggreditur, qui aiiri jam

insalubri sese exponunt, &vacuo stomacho vestibus ·

non reste muniti, exeunt, unde consuetudo vulgi,
raro mane jejuno stomacho prodeuntis, hac quan
pretenta cautione, ne Cuculos saliat, optima est,
repleto enim stomacho corpus est magis perspira-
biie, sed cibo digesto transspiratio sensim deficit
bt corpus propter poros apertos, bibulum evadit
aeremque attrahit. In Suecia nostra ubi usu re·
ceptum est, ut calor ignis includatur, quo, tem·
pore ipso brumali, in aedibus calore aestivofruamur,
morbo in regionibus australibus parum noto, quem

Rhummismum, Suetice mear nominamus, afficimur,
qui inde ortum ducit, quod aura frigida in partem
quandam corporis nostri ᾗ c4alote artificiali huma}
Ἥ

Kelusa apher. 48. Pius andinus empore miniosa qm
ficto, nosse qm meda.

 

