- rmorcnmamra omanorammn. ιη

Duplex enim confiderari merenti Morborum
tart, Palliativa δι Rationalis. Pallidioa dicitur,
qne ita symptomatlbus opponitur, ut nullus habea·
tur respedtus morbi capitalis, unde bac pendeant
symptomata. ,SicAmphimerinam cotarr'holem pallia·
tire curamus, quando‘Cephalalgiarn‚ Sitim„Calo·
rem, Tuffim &c coercere unice studemus, nulla
habitatatione speciei Febris val Rheumatis‚ unde
plurima ἰ oriuntur symptomata. Rationalis autem
cura ea est3<qua⁵ non tam symptomatibus, quarn
morbo ipfi δι quae hujus sunt, caullrs vel principiis
occurrit. Ita· Vertiginem verminosam non venae
sationibus, nec acidis, nec aromaticis, aliisque,
led solis Anthelninthicis‚ cum ratione, propelli-
mus. Equidem non ignoro curamistanr palliativanr
vel ideo Medicis tnagis familiarem, quia rationalis
difficilius comparatum Sed neque ardua fugienda.
Hac sola est, qua genuini Prad'tiei acircumforaneis
&agpnisdignoscuntun Hac ipsa felices, fine hac
infeliciffimi semper fuere Medici, quorum licet pla·

citis aeque multa hominum millia sua crediderint ¹

capitae illos tamen prae ceteris'iaridamus‚ qui in
medendo non¹ artis principia spernunt3 Nam in
flssuteffiammbss non voluisse sat est. Sed manum

 

