EXANTHEMATA VIVA. 105

lorino haud difficile emanare potest. Quare vero
nonbpius idern repetant corpus, eandemque vio·
lentat non exerceant oeconomiam, est inter pha·
mama miranda, que oculis nostris, non vero ra·
noni, patent. Ut nutrices Variolis antea vexate,
infantes jam Variolis laborantes tractent &mammis
suis admoveant, ubi una vel altera macula, in iis·
dem efflorescens, contagiom‘prodit, usu quidem
sape evenit: hoc vero, omni prorsus vi destitutum,
ne febrim quidem excitare valet Difficultas licet
iotam ancipitibus morbis, accuratiores instituendi
observationes, aqueae affumta Medicorum hy o·
eleis, de generalibus omnium morborum cauffis,

masnili in malla sanguinea depravata, alii in malo
in aare praedominante, sese reperiffe autumarent,
quod ex una in alteram regionem, quo vento ad·
volaverit, nescimus, obstiterit, quominus hae vi-
rentes omnium morborum exanthematicorum cauf-
le, non dum smt detecta: accuratiores tamen po-
steros bac animalcula multo reprehensuros artificio· ,

lion, quam nos vel existimavimus, vel extricare
aui luimus, paulisper affirmare audemus3 firmilli-
manaim stat untenna: amara meliti magis perfetio,
mllcbsa magis, quma ia minimis.

Has qualescunque delineationes ulteriori disqui-
irioni Μ.. subjicere velit, ut via hactenus a pau·
cir trita detegmbu, novillime rogamus.

 

